- Si debemos poner el modelo matemático en la presentación, mencionarlo o algo así nomás
- Que no se nos puede olvidar poner en la presentación
- Si te podemos mandar el modelo de opti y otros modelos para que nos puedas ayudar en cuanto a la lógica, algo
así.
- También hay modelos de decisión markoviano, es necesario igual poner la formulación? O lo podemos mencionar y
poner en el anexo los modelos
- Que del análisis de datos no se nos puede olvidar. Tenemos la correlación entre ventas de los datos.
Análisis temporal de la demanda, quizás poner gráficos de los trends y seasonal, poner el treemap
- Lo mismo en el informe, que tanto tenemos que poner si o si del análisis de datos
- Por ejemplo, podemos establecer criterio para considerar que hay productos que ya no se venden



Reunión:

- Si no encontramos los supuestos, no ponerlos
- Presentación haría tabla con criterios más grandes según set de datos que tenemos. No presentaría
más de 5 políticas inventario, mostrar las más relevantes
- EOQ puede ser caso base más que para proponerlo como posible política de gestión de inventario
eficiente.
- Hacemos igual alguna tabla con los modelos de forecasting?
- Presentaría los modelos que se adecuan más al problema. Podríamos hacer supuesto de que este es el movimiento
de cosas que nosotros estamos vendiendo.
- Identificar esto esto y esto, y por eso nosotros presentamos estos modelos que se adecúan a nuestras caracterís
ticas. Averiguar que pronóstico que son los más típico, que sirven para estacionalidad, tendencia, y con eso
estaríamos bien.
- No inventar nada, algo que suena bonito y que creemos está bien y no lo averiguamos, no hacerlo
- Lo que tiene que ir si o si en la presentación: problema no simple, pero que a todo el mundo le suena. Explicar
el problema y no dar nada por sentado, explicar que tenemos. Descripción del problema tiene que ser super
clara y súper básica, que todo al mundo le quede claro. Buena intro tiene que responder preguntas que contexto, que tenemos
, cual es el problema de lo que está pasando ahora, porque es necesario mejorarlo, porque es necesario
resolver este problema. Cuales son los beneficios de resolver este problema, costos asociados a almacen, overstock
understock, pérdidda clientes, clientes se pueden ir a competencia, no pronosticar bien demanda puede hacer que
yo haga mal mis pedidos. Beneficios de resolverlo. Caso base ponerlo con la descripción del problema, como es
artificial podría ir después. Con que datos contamos, tenemos 400 datos de ventas en ventas realizadsa entre período
y tanto, tenemos datos de inventario de x productos, antes del análisis decir que datos tenemos. Presentar
esto antes del análisis
- Tratar de hacer presentación cohesiva y bien didáctica, cuando no hay orden lógico uno se pierde.
Que en análisis de dato quede claro la naturaleza del problema. Análisis tiene que ir antes de las metodologías
que investigamos
- Cuando presentemos problema presentar que es lo que nosotros deberíamos aportar al problema, queremos decidir
una política de gestión de inventario eficiente.
- Tenemos tantos productos A, tantos B, tantos C. En términos de volumen de inventario. Este tipo producto
ocupa x% del espacio de bodega
- Mapa correlación quizás no es tan necesario mostrarlo, no aporta tanto
- Quizás tomar los gráficos que tenemos y digerirlos mejor