De momento se tiene:

- Gráfico de barras de cada uno de los items vendidos y la cantidad vendida
de manera histórica.

Comentario profe: Aprovechar de ordenar los datos de otra manera, como en orden creciente.
Más fácil verlo.

- La cantidad de compras hechas por los usuarios (hay pocos usuarios que han
comprado en varias ocasiones).

Comentario profe: No todos los clientes han sido clientes por el mismo tiempo.
COnsiderar el tiempo que ha sido cliente. Normalizar los datos. Hacer ajuste
para que comparación sea justa. Lo mismo con clientes y productos. Ver el
espacio temporal 

- Gráfico de la cantidad de ítems en cada uno de los tres grupos grandes.
- Gráfico de la cantidad de ítems en cada uno de los subgrupos.

* Buscar mejores gráficos para explicitar los datos. Evaluar
como se ve sin escala de color.

* Buscar los treemap

* Se puede sacar el margen de los productos. Ver eso

* Clasificar los productos según su patrón de demanda, analizando dimensiones
con su coeficiente de variación. Average Demand Interval - buscar.

Productos localizarlos en el plano, eventualmente ver productos distintos

- Ventas anuales de cada uno de los grupos. También están las ventas mensuales 
separadas por año de cada uno de los grupos grandes. ¿Cree que es buena idea quizás
hacer esto mismo, pero de manera diaria/semanal? Como para tener una idea
del volumen de venta de cada uno de los grupos en períodos de tiempo menos agregados.
¿Deberíamos hacer lo mismo con los subgrupos y productos?

- Gráfico del top 5 de los elementos más vendidos por año. ¿Cree que debamos hacer
esto de manera diaria/semanal/mensual? Quizás para ver si es que hay un patrón
o cierta dominancia de la venta de ciertos productos en un período de tiempo en
específico.

- Porcentaje de las ganancias históricas de cada uno de los subgrupos.
- Porcentaje de las ganancias históricas de cada uno de los grupos

- Las ventas totales de cada uno de los productos. Con esto se pudo determinar
que 75 de los productos más vendidos, juntos, representan alrededor del 80% de las
ventas históricas (en términos monetarios) de la tienda. Básicamente el 4% de lo ofrecido
representa el 80% de lo ganado por la tienda.

* Algoritmos de clusterización, definir buenas features. Buena medida de 
distancia, esa se calcula respecto a algo. Como representar a los clientes,
que atributos relevantes tienen, que gustaría considerar al momento de
considerar.

* Tratar de estandarizar por tiempo. Dividir compra total por años que lleva
siendo cliente. Como homogeneizar las cosas. 
Añadir dimensión temporal y de la vida del cliente. Antigüedad
Intereasnte ver patrón de compra del cliente.
Como caracterizar bien a los clientes. Para que clusterización de algo meaningful

Reportar tiempo que se demoró en calcular y que máquina.
Criterio.

* Tratar de convertir esto en algo más tangible
Evaluar en clusterización como la cantidad de productos distintos que compra
cliente, correlación entre compras de productos.

Cuando se presenten resultados de clusterizaciones, no sirve mucho llegar
y presentar clusterización. Extraer alguna información relevante 
de los clusters. Llevar del número a algo concreto para caracterizar
estos grupos.

* Interpretar bien que significa cada gráfico. No poner algo que no se entiende
Mirar métodos como análisis de series de Fourier. Ver si autocorrelación (lag)
entre las series de tiempo.



- Segmentación de los clientes en cuatro grandes grupos. Falta estudiar
todavía sus características grupales, como las ventas, que es lo que se vende más,
cuanto representa cada grupo en términos de ganancia, cosas así.

¿Sería buena idea hacer un análisis de la demanda diario/semanal/mensual?
¿Que otra información relevante podríamos presentar sobre estos segmentos de clientes?

- Categorizada la demanda por grupo/subgrupo/producto de manera mensual, semanal, diaria

- Está hecho el seasonal decompose de los grupos de manera diaria y semanal
- Está hecho el seasonal decomposde de los subgrupos de manera diaria. 

¿Deberíamos hacer lo mismo producto a producto, y quizás presentar los gráficos
más llamativos?

Ideas:




Preguntas:

P1)
Buscando, encontré que están estos 11 modelos clásicos de forecasting

-  Autoregression (AR)
-  Moving Average (MA)
-  Autoregressive Moving Average (ARMA)
-  Autoregressive Integrated Moving Average (ARIMA)
-  Seasonal Autoregressive Integrated Moving Average (SARIMA)
-  Seasonal Autoregressive Integrated Moving Average with Exogenous Regressors (SARIMAX)
-  Vector Autoregression (VAR)
-  Vector Autoregression Moving Average (VARMA)
-  Vector Autoregression Moving Average with Exogenous Regressors (VARMAX)
-  Simple Exponential Smoothing (SES)
-  Holt Winter's Exponential Smoothing (HWES).

¿Cree que es buena idea que lleguemos con estos modelos de pronósticos hechos
para la presentación para cada uno de los productos/grupos/subgrupos, y presentar
quizás algunos de los gráficos más representativos? Esto como para demostrar
que el modelo elegido de forecasting funciona y es capaz de captar bien las tendencias
y esas cosas.

P2)
Nos comentó que por ejemplo podríamos buscar productos que se hayan dejado de vender.
¿Bajo que criterio podemos determinar que un producto ya no se vende?
Yo pensaba quizás no sé, si un producto no se ha vendido en los últimos 6 meses,
se considera como descontinuado o que la tienda ya no lo vende.


P3)
¿Que tipos de datos se pueden considerar como outliers? y que hacemos con ellos

Recomendaciones profe:

